1. Сложности, связанные с синтаксисом в предложении:
  1.1. Существительные, образованные от прилагательных с помощью субстантивации. Пример из видео: существительное "больной". Чтобы не обозначить его как прилагательное, надо следить, зависит ли оно от существительного (например, "больной человек").
  1.2. Предикативы. Пример из видео: предикативы "грустный" и "понятно", которые могли бы быть соответственно прилагательным и наречием. Чтобы обозначить их правильно, надо было следить, что в предложении нет другого сказуемого (именно "Он грустный", а не "Он стал грустным" или "Он грустный человек").
  1.3. "Да" - междометие, а не частица и не союз. Можно было определить по нахождению вне основного предложения, а также по интонации (немного вопросительное обращение к аудитории) и по стилистике речи, нехарактерной для "да" как для союза.
  1.4. Различие между наречиями и союзами. Примеры: наречие "как" ("Как выглядит депрессивный больной"?) и союз "когда" ("Вот каждый раз, когда студентов спрашиваешь..."). Чтобы различить их, нужно понять, относится это слово к глаголу или же к предложению.
2. Сложности, вызванные составом слова:
Некоторые слова, в основном - союзы, предлоги и наречия, в разметке должны были быть обозначны как несколько слов.
Интересный пример - "то есть", при разметке которого пришлось обратиться к происхождению этого союза из указательного местоимения и глагола. Задачу немного усложнило то, что при поиске "то" в словаре получилось найти только союз (следовало искать по начальной форме - "тот").
Второй пример - "одно" в местоимении "одно и то же". Его происхождение не так прозрачно с точки зрения изначальной частиречной принадлежности составляющих, как у "то есть": для "один" в словаре есть два варианта: числительное и местоимение. В итоге я обозначила "одно" как DET, а не как числительное, основываясь на том, что это - такая же часть, как и "то" (DET) конструкции "одно и то же", которая целиком тоже является DET.
По тому же принципу соответствия части целому я определила часть речи "как" в "как раз" - и то, и другое является наречием.
